# 공부일지 (240723 - 241220)
## 241202
### react
- JSON에 대해 배웠다.
- Fetch, async+await, jQueryAjax에 대해 배웠다.

## 241129
### gsap
- 흐르는 글자 만들기

## 241126-241128
### gsap
- gsap를 이용한 홈페이지 만들기 연습

## 241125
### gsap
- onepage 만드는 예제를 연습했다.
- gsap에대해 배웠다

### 241122
## jq 
- horizontalScrolling에 대해 배웠다.
- onepage 만드는 예제를 연습했다.

## 241121
### jq
- swiper 이용하여 슬라이드 만들기
- resize에 대해 배웠다.
- 마우스좌표에 대해 배웠다.

## 241120
### jq
- 반응형 웹사이트 구조 만들기 연습
- vegas 플러그인 사용하여 이미지 슬라이드 만들기 

## 241119
### jq
- scrollY와 offset을 이용해 메뉴가 content까지 스크롤을하면 안보이게 숨기는 예제를 연습했다.
- scrollTo를 이용한 up-btn 만들기

##241118
### jq
- scrollTop ,scrollLeft, scrollTo, scrollBy, scrollIntoView에 대해 배웠다.
- window 객체사이즈에 대해 배웠다.

## 241115 
### jq
- setInterval을 이용한 auto슬라이드 만들기

## 241114
### jq
- delay로 애니메이션 대기 후 실행에 대해 배웠다.
- animate 배운것들을 토대로 5가지 예제를 연습했다.

## 241113
### jq
- hasClass 기준요소에 해당 클래스가 있으면 true, 없으면 false반환에 대해 배웠다.
- prependTo 부모인 a의 자식들 중 b를 자식들 중 제일 처음으로 이동, appendTo는 제일 마지막으로 이동에 대해 배웠다.
- jquery-ui 적용에 대해 배웠다.

## 241112
### jq
- html, text, attr, addClass, removeClass, toggleClass에 대해 배웠다.
- 사진을 클릭하면 메인화면에 사진이 나오는 예제와 탭 메뉴를 만드는 예제를 연습햇다.

## 241111
### jq
- fadeIn, fadeOut, fadeToggle, show, hide, toggle에 대해 배웠다.
- 메뉴를 클릭하면 서브메뉴가 나오는 예제를 연습했다.

##241108
### jq
- jq의 기본구조에 대해 배웠다.
- css에서 DOM을 탐색하는법에 대해 배웠다.
- eventMetgod에 대해 배웠다.
- 버튼을 클릭하면 모달창이 나오는 예제를 연습했다.

## 241107
### js
- 이벤트 제어 전달에 대해 배웠다.
- script링크에 defer를 적용하는 것에대해 배웠다.
- jQuery 스크립트 파일 로컬버전 작성하는 것에대해 배웠다.

## 241106
### js
- DOM객체-탐색, 표준속성에 대해 배웠다.
- js에서의 클래스 선택자를 제어하는 것을 배웠다.
- 버튼을 클릭하면 이벤트가 일어나고 클래스가 나왔다 없어졋다 하는것을 배웠다.

## 241105
### js
- 함수표현식을 작성하여 함수 예제 연습했다.
- 함수와 배열을 이용하여 버튼을 클릭하면 console에 나오는 예제를 연습했다.
- 한 줄 작성시 값이 나오지만 두 줄 일경우 return 키워드로 값을 반환해야하는 화살표 함수에 대해 배웠다.
- this키워드에 대해 배웠다.
- setTimout으로 정해진 시간뒤에 실행하고, setInterva로 반복실행에 대해 배웠다.

## 241104
### js
- String객체와 배열Array에대해 배웠다.
- 호출하여 실행되는 함수 function에 대해 배웠다.

## 241101
### js
- break키워드: 이 키워드를 만나는 즉시 구문을 빠져 나옴
- continue 키워드: 이 키워드를 만나면 그 뒤의 구문을 건너띄고 반복문 처음으로 돌아감
- while 반복문 초기값, 증감식에 대해 배웠다.
- 객체Object: 객체, 함수, 배열, 정규 표현식 등 변형 가능한 데이터들의 집합
- Date객체: 날짜와 시간을 생성하는 내장 객체이자 생성자 함수
- Math 객체: 수학과 함수를 위한 속성을 제공하는 내장객체 

## 241031
### js
- for반복문 초기값, 조건식, 증감식에 대해 배웠다.
- 변수scope let과 var에 대해 배웠다.

## 241030
### js
- if조건문에 논리연산자를 이용하여 설정한 값을 출력하는 예제를 풀었다.
- 특정 값과 비교하여 실행하는 switch 선택문에 대해 배웠다.

## 241029
### js
- 비교연산자, 대입연산자, 논리연산자에대해 배웠다.
- if 조건문, else-if 조건문에 대해 배웠다. 
- 변수에 입력창을 대입하여 if 조건문 예제를 풀었다.

## 241028
### js
- 데이터타입 String, Number, Bollean, undefined, null, object, Function, Array, typeof에 대해 배웠다.
- 문자열연산자, 산술연산자, 증감연산자에대해 배웠다.

## 241025
### js
- 자바스크립트 대해 배웠다.
- 자바스크립의 내부선언과 외부선언에 대해 배웠다.
- Dialog의 다양한 사용자 입출력, 알림에 대해 배웠다.
- variable 변수에대해 배웠다. 

## 241024
### reponsiveWeb
- 아이콘에 hover하면 tranform: translateY 를 이용하여 위로 올라가는 애니메이션 효과를 적용해보았다.
(overflow: hidden을 이용해 지정된 구역을 넘으면 아이콘이 보이지 않게 하였다.)
- 애니메이션 효과를 줄때 영역을 넘어가 떨리는 현상이 생기는데 상위에 overflow:hidden을 넣어 중첩되는 이벤트들의 문제를 해결하였다.
- codpen 사용방법에대해 배웠다.

## 241023
### reponsiveWeb
- class에 active를 넣어 css 종속선택자로 값을 미리 적용시키는것을 배웠다.
- svg에 fill을 이용하여 색상을 변경해보았다.
- pc버전 웹 만들기
- 포지션 초기화하는 방법 복습을 하였다.
position: static;

## 241022
### reponsiveWeb
- 지역 변수 선언에 대해 배웠다.
- backdrop-filter 요소 뒤로 그래픽 효과 적용에 대해 배웠다.
- swiper 스크립트 적용에 대해 배웠다.

## 241021
### reponsiveWeb
- 모바일버전 웹 만들기.
- css 변수에 대해 배웠다.

## 241017-241018
### web
- 반응형 웹 만들기 과제를 내주셔서 지금까지 배운내용으로 홈페이지를 보고 따라 만드는 활동을 했다.

## 241016
### mq
- 미디어쿼리 선언방식을 배웠다. 

## 241014
### mq
- viewport가 있는 페이지와 없는 페이지의 차이점을 확인했다.
- 미디어쿼리란? 
화면 해상도, 기기 방향 등의 조건으로 HTML에 적용하는 스타일을 전환할 수 있는 CSS3의 속성 중의 하나이다.

## 241011
### grid
- grid 예제 연습했다.

## 241010
###grid
- grid container, grid item 속성에 대해 배우고 행/열 추가, 정렬 기능을 연습했다.

## 241004-241008
### web
- 반응형 웹 만들기 연습

## 241002-241003
### web
- pc버전 웹 만들기 과제를 내주셔서 지금까지 배운 내용을 활용해 웹 사이트를 따라 만드는 활동을 했다.

## 241001
### ani
-  animation 예제 연습했다.

## 240930
### ani
- css로 animation 효과를 적용하는 법을 배웠다.

## 240929
### trans
- transform 배운것을 활용하여 이미지 메뉴 만들기 과제를 만들었다.

## 240927
### trans
- transform을 활용해 움직이는 메뉴, 버튼 등을 제작하는 연습을 했다.

## 240926
### trans
- 움직임 속성인 transform 기준축, 크기, 기울기, 회전, 이동에 대해 배웠다.
- tranform을 이용하여 포지션 중앙정렬 하는 방법을 배웠다.

##240925
### layout
- 이미지나 비디오 비율을 object-fit으로 조절하는 방법을 배웠다.
- aspect-ratio로 비디오 비율 조절하는 방법을 배웠다.

##240924
### layout
- header nav의 레이아웃 구성을 해 보았다.

## 240923
### position 
- 스크롤 바를 설정하는 방법과 position-sticky, 요소 계층 순위를 결정하는 z-index에 대해 배웠다.

## 240919
### position 
- 요소의 배치를 설정하는 position(static, relative, absolute, fixed, sticky)를 배웠다.

## 240913
### layout
- html과 css에서 배운 내용을 활용해 웹페이지 레이아웃 구성을 해 보았다.
- webFont css에 적용하는 방법을 배웠다.
- common, header, footer css를 분류하여 스타일에 적용시켜 보았다.
 
## 240912
### layout
- html과 css에서 배운 내용을 활용해 웹페이지 레이아웃 구성해 보았다.

## 240911
### layout
- header contents footer의 레이아웃을 구성하여 웹에 적용하는법에 대해 배웠다.

## 240910
### layout
- grow로 비율 설정하는 방법과 order로 우선순위를 설정하는법을 배웠다.
- gradient의 방향과 색상을 적용시키는 방법을 배웠다.

## 240909
### layout
- 배경 이미지 위치 설정과 사이즈 비율을 설정하는 방법을 배웠다.

## 240906
### layout
- inline flex 적용법과 수열 선택자에 대해 배웠다.

## 240905
### layout
- 다양한 flex 속성을 form에 적용하는 법과 이미지, 텍스트 정렬에 대해 배웠다.

## 240904
### layout
- flex 속성으로 레이아웃을 구성하는 방법에 대해 배웠다.

## 240902
### layout
- gap, flex flow, justify, align 등 flex 속성에 대해 배웠다.

## 240829
### layout
- em, rem, viewport 단위와 계산법에 대해 배웠다.
- display로 메뉴 버튼을 제작해보았다.

## 240828
### box
- 요소의 성격을 변경하는 display, visivility, opacity에 대해 배웠다.
- box-sizing 중 content-box와 border-box의 차이를 배웠다.

## 240827
### box
- margin과 padding 배운 내용으로 마우스이벤트, 새창이동, 중앙정렬 예제를 만들었다.

## 240826
### box
- overflow로 넘치는 컨텐츠 제어하는법을 배웠다.
- boder-radius로 둥근 모서리 만드는법을 배웠다.

## 240823
### css
- 박스와 콘텐츠 영역 사이 여백인 padding, 박스의 테두리 border, 박스 모델 간의 여백 margin에 대해 배웠다.

## 240822
### css
- css 상속, style으로 form의 텍스트 설정하는 법을 배웠다.
- 의사 클래스와 의사 요소, 속성 선택자, 형제 선택자를 배웠다.

## 240821
### css
- 줄 바꿈, 폰트, 색상, 정렬, 그림자 등 css를 활용한 텍스트 설정에 대해 배웠다.

## 240820
### css
- css 우선순위와 color에 대해 배웠다.

## 240819
### html
- favicon, 설정에 대해 배웠다.
- 문서가 담고 있는 내용, 키워드를 확인할 수 있는 오픈그라피에 대해 배웠다.
인스타그램, 카카오톡, 트위터 등 각종 SNS별로 다른 오픈그라피 등록 방법을 배웠다.

## 240816
### html
- form 관련 태그(minlength, required, checked, disabled 등)와 작성법에 대해 배웠다.
- 오디오, 비디오를 html로 첨부하는 방법을 배웠다.

## 240814
### html
- 페이지안에서 특정위치로 이동하는 방법을 배웠다.
- html에 이미지를 첨부하고 사이즈를 조정하는 법, 인라인 성격에 대해 배웠다.

### 피그마
- 도형안에 이미지 넣는법을 배웠다.
- 아이콘 터치영역 프레임에대해 배웠다.
- 오토레이아웃으로 정렬하는법을 배웠다.

## 240813
### a
- 절대경로 구조를 만들고 html로 각 경로를 작성하는 연습을 했다.

### 피그마
- 넛지, 그리드, 프레임에 대해 배웠다.

## 240812
### a
- 중첩 목록, 절대경로, 상대경로, 하이퍼텍스트 작성법을 배웠다.

### 포토샵
- 선명도, 색상보정에대해 배웠다.
- gif 만드는법을 배웠다.

## 240809
### html
- 블록요소 ol, ul에 대해 배웠다.

### 포토샵
- 카드뉴스를 만들어보고 글자레이어에 효과를 적용하는법을 배웠다.

## 240808
### html
- html에서 사용되는 태그들에 대해 배웠다. (h, p, br, hr, cite, strong, em 등)

### 포토샵
- 스마트오브젝트에 대해 배웠다.
- 패턴 만드는법을 배웠다.

## 240807
### html
- html의 기본 구조에 대해 배웠다.
- git hub requests 하는 방법을 배웠다.

### 포토샵
- 이미지 선택영역 지정하는 방법 배웠다.

## 240806 
### git
- git 과 git hub 연결하고, 충돌에 대해 배웟다.
- 마크업 문서 생성 및 내용작성을 하였다.

### 포토샵
- 캔버스 , 이미지 사이즈 조정 방법을 배웠다.
- contents aware으로 변형 없이 이미지를 조정하는 법을 배웠다.

## 240805
### git
- 로컬 git 과 온라인 github 연결하기에대해 배웠다.

### 일러스트
- 일러스트 툴 배운것을 활용하여 이벤트 배너를 만들었다.

## 240725
### git
- 브랜치의 개념을 배워 main / sub / dev 브랜치를 생성하고 이동해보았다.

### 일러스트
- 패스파인더를 활용해 패스를 합치고 나누는 법을 배웠다. (divide, trim, merge, crop, outline 등)
- 정렬 도구 align으로 오브젝트를 정렬하는 법을 배웠다.

## 240724
### git
- git  저장소 만들기와  git 명령어에대해 배웠다.

### 일러스트
- 펜툴 방향선 이동, 기준점을 추가/삭제해 패스를 변형하는 법을 배워 패스 그리는 연습을 했다.

## 240723
### git
- git 프로그램을 설치했다. add, commit, status, log 등의 명령어를 활용해 파일을 생성, 병합, 삭제하는 법을 배웠다.

### 일러스트
- 일러스트 툴 활용법과 단축키, 펜툴 사용법을 배웠다.
